Repository: byeonggukgong/python-guide
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/writing/structure.po
Languages: ko

source: However, unlike Java, Python does not impose object-oriented programming as the main programming paradigm. It is perfectly viable for a Python project to not be object-oriented, i.e. to use no or very few class definitions, class inheritance, or any other mechanisms that are specific to object-oriented programming.
ko: 하지만 자바와는 달리 파이썬은 객체지향 프로그래밍을 프로그래밍 패러다임으로 도입하고 있지 않습니다. 객체지향으로 만들지 않은 파이썬 프로젝트도 완벽하게 실행 가능합니다. 즉 클래스를 정의하지 않거나 거의 정의하지 않아도 사용할 수 있습니다. 클래스 상속이나 객체지향 프로그래밍의 다른 특징적인 방법을 사용하지 않아도 마찬가지입니다.

source: Moreover, as seen in the modules_ section, the way Python handles modules and namespaces gives the developer a natural way to ensure the encapsulation and separation of abstraction layers, both being the most common reasons to use object-orientation. Therefore, Python programmers have more latitude to not use object-orientation, when it is not required by the business model.
ko: 게다가 modules_ 섹션에서 볼 수 있듯이 파이썬이 모듈과 네임스페이스(namespace)를 다루는 방식은 개발자로 하여금 자연스럽게 캡슐화와 추상 레이어의 분리를 가능하게 해줍니다. 캡슐화와 추상 레이어의 분리는 둘 다 객체지향을 사용하는 가장 일반적인 이유입니다. 그러므로 파이썬 프로그래머는 비지니스 모델이 굳이 객체지향을 필요로 하지 않는다면 거기에 얽메이지 않아도 됩니다.

source: There are some reasons to avoid unnecessary object-orientation. Defining custom classes is useful when we want to glue together some state and some functionality. The problem, as pointed out by the discussions about functional programming, comes from the "state" part of the equation.
ko: 불필요한 객체지향을 피해야 할 이유는 많습니다. 어떤 상태와 기능은 한데 모아두는 편이 더 유용할 때가 있습니다. 이럴 때는 사용자 정의 클래스를 정의해서 쓰면 편리합니다. 문제는 함수형 프로그래밍의 문제점으로 지적되는 것처럼 "상태" 를 대입할 때 발생합니다.

source: In some architectures, typically web applications, multiple instances of Python processes are spawned to respond to external requests that can happen at the same time. In this case, holding some state into instantiated objects, which means keeping some static information about the world, is prone to concurrency problems or race-conditions. Sometimes, between the initialization of the state of an object (usually done with the ``__init__()`` method) and the actual use of the object state through one of its methods, the world may have changed, and the retained state may be outdated. For example, a request may load an item in memory and mark it as read by a user. If another request requires the deletion of this item at the same time, it may happen that the deletion actually occurs after the first process loaded the item, and then we have to mark as read a deleted object.
ko: 어떤 아키텍쳐, 보통 웹 어플리케이션에서는 파이썬 프로세스에 복수의 인스턴스가 발생합니다. 동시에 발생하는 외부의 요청에 응답하기 위해서입니다. 이런 경우에는 구문의 실행이 멈춰져 예정된 오브젝트가 됩니다. 즉 어떤 고정된 정보를 계속 잡고 있는 것입니다. 이때문에 동시성의 문제나 경합 상황이 발생하기 쉽습니다.

source: This and other issues led to the idea that using stateless functions is a better programming paradigm.
ko: 이 문제 뿐만 아니라 다른 설명하지 않은 문제들이 발생하기도 합니다. 이 때문에 상태없는 함수가 더 나은 프로그래밍 패러다임으로 생각되기도 한다.

source: Another way to say the same thing is to suggest using functions and procedures with as few implicit contexts and side-effects as possible. A function's implicit context is made up of any of the global variables or items in the persistence layer that are accessed from within the function. Side-effects are the changes that a function makes to its implicit context. If a function saves or deletes data in a global variable or in the persistence layer, it is said to have a side-effect.
ko: 위 문제를 피하기 위한 또다른 방법은 가능한 한 모호한 문맥과 부작용을 최소화 한 함수와 프로시저를 사용하는 것입니다. 전역 변수를 아무렇게나 사용하거나, 함수 내부에 있는 퍼시스턴스 레이어의 항목을 남용하면 함수의 의미가 모호해집니다. 여기서 부작용이란 함수가 함수를 둘러싼 맥락을 바꿔버리는 변화를 의미합니다. 만약 함수가 퍼시스턴스 레이어에 있는 데이터나 전역 변수에 있는 데이터를 날려버리거나 저장해 버린다면, 이런 것을 부작용이라 부릅니다.

source: Carefully isolating functions with context and side-effects from functions with logic (called pure functions) allow the following benefits:
ko: 함수가 잘 분리되어 있고 부작용도 없는 순수 함수라면 다음과 같은 장점이 있습니다.

source: Pure functions are deterministic: given a fixed input, the output will always be the same.
ko: 순수 함수는 결정성이 있습니다. 즉, 같은 입력값이 있으면 언제나 같은 출력값을 냅니다.

source: Pure functions are much easier to change or replace if they need to be refactored or optimized.
ko: 순수 함수는 수정하거나 최적화 작업이 필요할 때 쉽게 수정 및 변경할 수 있습니다.

source: Pure functions are easier to test with unit-tests: There is less need for complex context setup and data cleaning afterwards.
ko: 순수 함수는 단위 테스트를 하기 쉽습니다. 즉, 복잡한 테스트 셋업 작업과 데이터 삭제 작업에 손이 덜 갑니다.

source: Pure functions are easier to manipulate, decorate, and pass around.
ko: 순수 함수는 다루기 쉽고, 기능을 더하기도 쉽고, 없애기도 쉽습니다.

source: In summary, pure functions are more efficient building blocks than classes and objects for some architectures because they have no context or side-effects.
ko: 한마디로, 많은 아키텍처에서 순수한 함수는 가장 효율적인 건축 자재입니다. 클래스나 오브젝트보다 낫습니다. 순수한함수는 어떤 컨텍스트나 부작용도 없기 때문입니다.

source: Obviously, object-orientation is useful and even necessary in many cases, for example when developing graphical desktop applications or games, where the things that are manipulated (windows, buttons, avatars, vehicles) have a relatively long life of their own in the computer's memory.
ko: 분명히 객체지향은 유용합니다. 그리고 꼭 필요한 경우가 많습니다. 예를 들면 데스크톱 어플리케이션이라든가, 조작 가능한 창, 버튼, 아바타, 탈것이 있는 게임같은 경우에 그렇습니다. 이런 것들은 컴퓨터의 메모리에 비교적 오랫동안 남아있기 때문입니다.

source: Decorators
ko: 데코레이터

source: The Python language provides a simple yet powerful syntax called 'decorators'. A decorator is a function or a class that wraps (or decorates) a function or a method. The 'decorated' function or method will replace the original 'undecorated' function or method. Because functions are first-class objects in Python, this can be done 'manually', but using the @decorator syntax is clearer and thus preferred.
ko: 파이썬 언어에는 데코레이터라는 이름의 단순하지만 강력한 문법이 있습니다. 데코레이터는 함수나 메소드를 감싸는(데코레이트 하는) 함수나 클래스입니다. '데코레이트 된' 함수나 메소드는 원래의 '데코레이트 되지 않은' 함수나 메소드를 대체합니다. 함수는 파이썬에서 일급 객체이기 때문입니다. 이 작업은 '수작업'으로도 가능하지만 @decorator 문법을 쓰면 깔끔하게 쓸 수 있습니다. 그래서 많이들 씁니다.

source: This mechanism is useful for separating concerns and avoiding external un-related logic 'polluting' the core logic of the function or method. A good example of a piece of functionality that is better handled with decoration is `memoization <https://en.wikipedia.org/wiki/Memoization#Overview>` or caching: you want to store the results of an expensive function in a table and use them directly instead of recomputing them when they have already been computed. This is clearly not part of the function logic.
ko: 이 방법은 외부의 관련없는 로직이 함수나 메소드의 핵심 로직을 오염시키는 사태를 피할 수 있기 때문에 유용합니다. 데코레이션을 써서 다루는 편이 좋은 기능으로 예를 들면 `메모이제이션<https://en.wikipedia.org/wiki/Memoization#Overview>` 과 캐싱을 들 수 있습니다. 무거운 함수의 결과값을 테이블에 저장한 다음, 이미 처리가 끝난 그 결과값을 재처리 없이 바로 쓸 수 있도록 하는 것입니다. 물론 이런 것은 함수 자체의 로직과는 별개입니다.

source: Context Managers
ko: 컨텍스트 관리자

source: A context manager is a Python object that provides extra contextual information to an action. This extra information takes the form of running a callable upon initiating the context using the ``with`` statement, as well as running a callable upon completing all the code inside the ``with`` block. The most well known example of using a context manager is shown here, opening on a file:
ko: 컨텍스트 관리자는 동작에 추가적인 컨텍스트 정보를 추가하는 파이썬 오브젝트입니다. 이 추가 정보는 ``with`` 구문으로 컨텍스트를 새로 열면서 함수를 실행하는 형태로 만들어집니다. 마찬가지로 ``with`` 블럭 안의 모든 코드를 종료시킬 때도 함수를 실행합니다. 컨텍스트 관리자를 사용하는 가장 유명한 예시는 이렇습니다. 파일을 열고:

source: Anyone familiar with this pattern knows that invoking ``open`` in this fashion ensures that ``f``'s ``close`` method will be called at some point. This reduces a developer's cognitive load and makes the code easier to read.
ko: 이런 식의 패턴에 익숙한 사람은 이런 방식으로 ``open`` 을 실행하면 ``f`` 의 ``close`` 메소드가 언젠가는 반드시 실행됨을 잘 알 것입니다.

source: There are two easy ways to implement this functionality yourself: using a class or using a generator. Let's implement the above functionality ourselves, starting with the class approach:
ko: 이런 기능을 직접 구현하는 2가지 쉬운 방법이 있습니다: 클래스를 사용하거나, 생성자를 사용하는 것입니다. 먼저 클래스를 사용하는 방법으로 위의 기능을 직접 구현해 봅시다.

source: This is just a regular Python object with two extra methods that are used by the ``with`` statement. CustomOpen is first instantiated and then its ``__enter__`` method is called and whatever ``__enter__`` returns is assigned to ``f`` in the ``as f`` part of the statement. When the contents of the ``with`` block is finished executing, the ``__exit__`` method is then called.
ko: 위 예시는 ``with`` 에서 사용될 2개의 추가 메소드가 있는 일반적인 파이썬 오브젝트입니다. CustomOpen 은 먼저 인스턴스화되고, 그 다음에 ``__enter__`` 메소드가 호출됩니다. 그리고 ``__enter__`` 함수가 리턴하는 ``as f`` 구문 안의 모든 결과값들이 ``f`` 에 할당됩니다. ``with`` 블럭 안의 구문들이 모두 수행된 후에는 ``__exit__`` 메소드가 호출됩니다.

source: And now the generator approach using Python's own `contextlib <https://docs.python.org/2/library/contextlib.html>`_:
ko: 그러면 이번에는 파이썬의 `contextlib <https://docs.python.org/2/library/contextlib.html>`_ 를 써서 생성자로 위의 기능을 구현해봅시다:

source: This works in exactly the same way as the class example above, albeit it's more terse. The ``custom_open`` function executes until it reaches the ``yield`` statement. It then gives control back to the ``with`` statement, which assigns whatever was ``yield``'ed to `f` in the ``as f`` portion. The ``finally`` clause ensures that ``close()`` is called whether or not there was an exception inside the ``with``.
ko: 이렇게 해도 위의 클래스 예시와 똑같이 동작합니다. 물론 이 방법이 더 간결합니다. ``custom_open`` 함수는 ``yield`` 구문에 닿을 때까지 실행됩니다. 그 다음 ``with`` 구문에게 제어권을 넘깁니다. ``as f`` 안에서 어떤 ``yield`` 가 `f` 에 할당되든 상관없습니다. ``finally`` 명령은 ``with`` 안에서 예외현상이 발생하든 말든 반드시 ``close()`` 를 실행합니다.

source: Since the two approaches appear the same, we should follow the Zen of Python to decide when to use which. The class approach might be better if there's a considerable amount of logic to encapsulate. The function approach might be better for situations where we're dealing with a simple action.
ko: 둘 중 어느 방법을 사용하든 결과는 마찬가지이기 때문에, 우리는 파이썬 선(禪)에 따라 어떤 때 어느 것을 쓸지 선택해야 합니다. 클래스를 쓰는 방법은 캡슐화해야하는 대량의 로직이 있을 때 좋습니다. 생성자를 쓰는 방법은 간단한 동작을 다룰 때 좋은 방법입니다.

source: Dynamic typing
ko: 동적 타이핑

source: Python is dynamically typed, which means that variables do not have a fixed type. In fact, in Python, variables are very different from what they are in many other languages, specifically statically-typed languages. Variables are not a segment of the computer's memory where some value is written, they are 'tags' or 'names' pointing to objects. It is therefore possible for the variable 'a' to be set to the value 1, then to the value 'a string', then to a function.
ko: 파이썬은 동적 타이핑이 되는 언어라고 불립니다. 이 말은 변수가 고정된 타입을 가지고 있지 않다는 뜻입니다. 사실 파이썬의 변수는 다른 수많은 언어, 특히 정적 타입 언어의 변수와는 아주 다릅니다. 파이썬의 변수는 어떤 값이 쓰여지면 '태그'나 '이름'이 그 객체를 가리키는 컴퓨터 메모리의 한 조각이 아닙니다. 그렇기 때문에 변수 'a'가 값 1을 가진 다음, 값 'a string'을 가지고, 또 함수가 될 수도 있는 것입니다.

source: The dynamic typing of Python is often considered to be a weakness, and indeed it can lead to complexities and hard-to-debug code. Something named 'a' can be set to many different things, and the developer or the maintainer needs to track this name in the code to make sure it has not been set to a completely unrelated object.
ko: 동적 타이핑은 종종 파이썬의 약점으로 여겨지기도 합니다. 실제로 동적 타이핑은 코드를 복잡하게 만들고 디버깅하기 어렵게 만듭니다. 'a'라는 이름이 너무나 많은 것이 될 수 있기 때문에 개발자나 유지보수 담당자는 이 이름이 어떻게 쓰이는지, 문제와 무관한 객체인지를 확인하기 위해 코드 전체를 뒤져야 합니다.

source: Some guidelines help to avoid this issue:
ko: 이러한 문제를 피하기 위한 가이드라인을 소개합니다.

source: Avoid using the same variable name for different things.
ko: 다른 것에 같은 변수명을 붙이지 마라.

source: **Bad**
ko: **나쁜 예**

source: **Good**
ko: **좋은 예**

source: Using short functions or methods helps reduce the risk of using the same name for two unrelated things.
ko: 메소드나 함수를 짧게 쓰는 방법은 같은 이름을 상관없는 것들에게 붙이는 위험을 줄일 수 있습니다.

source: It is better to use different names even for things that are related, when they have a different type:
ko: 관련된 것이라고 해도 다른 타입을 가진다면 다른 이름을 붙이는 편이 좋습니다.

source: There is no efficiency gain when reusing names: the assignments will have to create new objects anyway. However, when the complexity grows and each assignment is separated by other lines of code, including 'if' branches and loops, it becomes harder to ascertain what a given variable's type is.
ko: 한 번 쓴 이름을 재활용 하는 것은 비효율적입니다. 대입문은 반드시 새로운 객체를 만들어야 합니다. 하지만 너무 복잡해지고, 'if' 분기와 반복절이 들어가서 코드가 여러 줄로 쪼개지면 변수가 어떤 타입인지 확인하기 어려워집니다.

source: Some coding practices, like functional programming, recommend never reassigning a variable. In Java this is done with the `final` keyword. Python does not have a `final` keyword and it would be against its philosophy anyway. However, it may be a good discipline to avoid assigning to a variable more than once, and it helps in grasping the concept of mutable and immutable types.
ko: 함수형 프로그래밍의 코딩 습관처럼 재할당이 불가능한 변수의 사용을 추천합니다. 자바에서는 `final` 키워드로 가능합니다. 파이썬은 `final` 키워드가 없고, 이러한 방법은 파이썬의 철학에 반하는 일입니다. 하지만 변수를 한 번 이상 재할당하지 않는 것은 좋은 습관이며, 가변 타입과 불변 타입을 이해하는데 도움이 될 것입니다.

source: Mutable and immutable types
ko: 가변 타입과 불변 타입

source: Python has two kinds of built-in or user-defined types.
ko: 파이썬에는 내장 타입과 사용자 정의 타입이 있습니다.

source: Mutable types are those that allow in-place modification of the content. Typical mutables are lists and dictionaries: All lists have mutating methods, like :py:meth:`list.append` or :py:meth:`list.pop`, and can be modified in place. The same goes for dictionaries.
ko: 가변 타입은 내부에서 자체적으로 조작이 가능합니다. 일반적인 가변 타입에는 리스트와 딕셔너리가 있습니다. 모든 리스트에는 :py:meth:`list.append` 나 :py:meth:`list.pop` 처럼 자체적으로 조작 가능한 메소드가 있습니다. 딕셔너리도 마찬가지입니다.

source: Immutable types provide no method for changing their content. For instance, the variable x set to the integer 6 has no "increment" method. If you want to compute x + 1, you have to create another integer and give it a name.
ko: 불변 타입은 자체적으로 내용을 바꾸는 메소드를 제공하지 않습니다. 예를 들면 integer 6으로 설정된 변수 x에는 "increment" 가 없습니다. 만약 x에 1을 더하고 싶다면 다른 integer 변수를 만들어서 이름을 부여해야 합니다.

source: One consequence of this difference in behavior is that mutable types are not "stable", and therefore cannot be used as dictionary keys.
ko: 이러한 차이 때문에 가변 타입은 "안정적" 이지 못해서 딕셔너리 키로 쓸 수 없습니다.

source: Using properly mutable types for things that are mutable in nature and immutable types for things that are fixed in nature helps to clarify the intent of the code.
ko: 원래부터 가변적인 것에는 가변 타입을 적절히 사용하고, 원래부터 변하지 않는 것에는 불변 타입을 적절히 사용하는 방법이 코드의 목적을 명확히 하는데 도움이 됩니다.

source: For example, the immutable equivalent of a list is the tuple, created with ``(1, 2)``. This tuple is a pair that cannot be changed in-place, and can be used as a key for a dictionary.
ko: 예를 들면, 튜플은 리스트와 비슷하지만 변경이 불가능합니다. 튜를은 ``(1, 2)`` 로 만들 수 있습니다. 튜플은 내부적으로 변경이 불가능하기 때문에 딕셔너리의 키로 사용할 수 있습니다.

source: One peculiarity of Python that can surprise beginners is that strings are immutable. This means that when constructing a string from its parts, it is much more efficient to accumulate the parts in a list, which is mutable, and then glue ('join') the parts together when the full string is needed. One thing to notice, however, is that list comprehensions are better and faster than constructing a list in a loop with calls to ``append()``.
ko: 초보자가 깜짝 놀랄만한 파이썬의 특이한 점은 문자열이 변경 불가능하다는 점입니다. 이는 문자열의 일부를 다시 만들고 싶을 때, 애시당초 리스트로 만들어서 그 일부를 변경하는 편이 효율적이라는 뜻입니다. 리스트는 변경 가능하고, 전체 문자열이 필요하면 ('join')을 사용하여 한데 이어 붙일 수 있기 때문입니다. 하지만 한가지 알아둬야 할 점은 반복문에서 ``append()`` 메소드를 호출해 리스트를 만드는 것보다 리스트 컴프리헨션(list comprehension)을 쓰는 편이 더 좋고 빠르다는 것입니다.

source: One final thing to mention about strings is that using ``join()`` is not always best. In the instances where you are creating a new string from a pre-determined number of strings, using the addition operator is actually faster, but in cases like above or in cases where you are adding to an existing string, using ``join()`` should be your preferred method.
ko: 문자열에 대해 마지막으로 말할 것은 ``join()`` 을 쓰는게 항상 좋지는 않다는 것입니다. 문자열이 몇 개 있을지 미리 정해져 있는 상태에서 새로운 문자열을 만들 때는 더하기 연산자를 쓰는 편이 실제로 더 빠릅니다. 하지만 문자열이 몇 개 있을지 정해져 있지 않거나, 이미 만들어진 문자열에 추가로 문자열을 더할 때는 ``join()`` 을 쓰는 편을 선호하게 될 것입니다.

source: You can also use the :ref:`% <python:string-formatting>` formatting operator to concatenate a pre-determined number of strings besides :py:meth:`str.join` and ``+``. However, :pep:`3101`, discourages the usage of the ``%`` operator in favor of the :py:meth:`str.format` method.
ko: :py:meth:`str.join` 과 ``+`` 외에도 포맷 연산자 :ref:`% <python:string-formatting>` 를 써서 미리 정해진 숫자의 문자열에 붙이는 방법을 쓸 수도 있습니다. 하지만 :pep:`3101` 에 따르면 ``%`` 연산자는 사용하지 말 것을 권장하고 있으며 :py:meth:`str.format` 를 대신 쓸 것을 권장하고 있습니다.

source: Further Reading
ko: 더 알아보기
